13 метров. Вам стоит на это взглянуть.
Плывите через перила на носу корабля.
Хорошо, Мир-2, мы идем поверх носа корабля.
Будьте на связи.
Так, тихо, мы поворачиваем.
Каждый раз, когда вижу его появляющимся
из тьмы, как корабль-привидение,
у меня перехватывает дыхание.
Видеть печальные руины великого корабля,
которые остались тут
с тех пор как он опустился на
дно в 2.30 утра 15 апреля 1912
после долгого падения
из мира наверху.
Ты полон такого дерьма, босс.
Погружение номер шесть.
И вот мы снова на палубе Титаника.
Глубина 2,5 мили.
3,821 метр.
Давление снаружи 3,5
тонны на квадратный дюйм.
Эти окна толщиной девять дюймов
и если они лопнут
будет нам "гуд-бай" за 2 микросекунды.
Ладно, хватит этой фигни.
Просто посади ее на крышу
офицерской части корабля, как вчера.
Конечно.
Хорошо, Мир-2, Мы приземлились
прямо на главную лестницу.
Парни, готовы начинать?
Да, Брок. Запускаем Данкина.
Давай, Чарли.
Так, запускай. Запускаем.
Окей, Брок,
Мы опускаемся вдоль корпуса.
Да, вас понял. Опускайтесь и идите
по сходням к двери в первый класс.
Я хочу, чтобы вы, ребята,
поработали в зоне регистрации
и в обеденном
салоне на палубе D.
Сними это.
Запускаем.
Окей, теперь левее, левее, левее.
Ищейка идет по следу.
Мы направляемся вниз по лестнице.
Окей, Льис, опускайся до палубы B.
Палуба А.
Дайте мне какую-нибудь зацепку, Капитан.
Палуба B - давай внутрь.
Осторожней, там
дверной проем. Осторожней.
Я понял, понял.
Все хорошо. Успокойтесь, босс.
Поворачивай.
- Не хватает кабеля, капитан.
- Поворачивай. Осторожно, стена.
Брок, мы возле пианино,
ты снимаешь?
Снял.
Вот здесь.
- Вот она. Дверь в спальню.
- Вижу.
Мы внутри. Мы внутри, детка. Мы здесь.
Это кровать Хокли.
Вот где сукин сын спал.
Упс, кто-то не закрыл кран с водой.
Погоди-ка секунду.
Вернись направо.
Это дверь шкафа.
Подплыви поближе.
- Вы что-то почуяли, босс?
- Я хочу посмотреть, что под ним.
Дайте-ка мне мои руки.
Так.
Осторожней, оно может
развалиться на кусочки.
Хорошо.
Давай. Переверни его.
Продолжай.
Окей, отпускай.
О боже. Вы это видите, босс?
Тааак. Скоро вы получите
ваши денежки, парни.
(Изображает кассовый аппарат)
Ка-чинь!
- Мы сделали это, Бобби.
- Мы вернули их.
О, да! Ты крут!
Кто тут герой, детка? Скажи, скажи!
Ты, Льюис.
- Бобби, мою сигару.
- Пожалуйста.
Окей, давайте взламывайте его!
Дайте мне подойти.
- Снимаешь?
- Да.
Черт.
Нет бриллианта.
Знаете, босс, то же самое
случилось с Геральдо
и его карьера пошла прахом.
Выключи камеру.
Брок, партнеры хотят
узнать, как все продвигается.
Эй, Дейв, Барри, привет.
Слушайте, его не было в сейфе.
Но не волнуйтесь. Тут осталась
еще куча мест, где он может быть.
О да.
Хлам на полу в номере люкс, комната матери,
- сейф казначея на палубе С.
- Чемодан Джимми Хофа.
Десяток разных мест.
Парни, вы должны довериться
моему инстинкту. Я знаю, мы близко.
Нам просто нужно пройти сквозь
небольшой процесс отсеивания.
Подождите секунду.
- Дай-ка мне посмотреть.
- В этом что-то есть, ребята.
- Где фотография ожерелья?
- Мы вам перезвоним.
Будь я проклят.
Охотник за сокровищами Брок Ловетт более всего
известен тем, что нашел испанское золото.
Все хорошо.
Я покормлю тебя через минуту.
Теперь он зафрахтовал русские субмарины, чтобы
добраться до останков самого известного кораблекрушения,
Титаника.
Он с нами на связи через спутник,
с исследовательского корабля Келдыш.
В Северной Атлантике.
- Здравствуй, Брок.
- Привет, Трейси.
Конечно, всем известна история Титаника.
Ну, знаете, благородство оркестра,
который играл до самой гибели и прочее.
Но мне интересны неизвестные истории,
секреты, запертые наглухо в глубине
остова Титаника.
И мы, используя робототехнику, смогли
проникнуть так далеко в останки корабля,
куда никто до нас еще не проникал.
Ваша экспедиция находится
в самом центре споров
о правах на найденные трофеи,
и даже этических разногласий.
Многие называют вас грабителями могил.
Никогда никогда не называл восстановление
ценностей гробницы Тутанхамона расхищением могил.
- Что такое?
- Сделай погромче, милая.
У нас находятся музейные эксперты,
которые убедятся, что найденные реликвии
хранятся и каталогизируются нужным образом.
Взгляните на этот рисунок,
который мы нашли буквально сегодня.
Кусок бумаги, который
пролежал под водой 84 года,
И моя команда сумела
сохранить его в целости.
Неужели он должен был
навсегда остаться на дне океана?
Мы можем видеть...
Будь я проклята.
Брок, тебя вызывают по спутниковой связи.
Бобби, мы начинаем. Ты что, не видишь все эти
аппараты, которые собираются спускать на воду?
Поверь мне, дружище,
тебе стоит ответить на этот звонок.
Лучше бы тебе не ошибиться.
- Тебе нужно поговорить. Она довольно стара.
- Здорово.
Это Брок Ловетт.
Чем могу помочь, миссис...
Кэлверт. Роуз Кэлверт.
Миссис Кэлверт?
Мне просто интересно, нашли ли вы уже
"Сердце Океана", мистер Ловетт.
Говорил же, что стоит ответить на звонок.
Хорошо, я весь внимание, Роуз.
Вы можете сказать, кто
эта женщина на рисунке?
О да. Женщина на рисунке это я.
Она чертова лгунья!
Какая-то сумасшедшая ищет денег или славы.
Бог только знает, зачем!
Как эта русская малютка, Анастасия.
Они приближаются!
Роуз Дьюитт Букейтер погибла на Титанике,
когда ей было 17, так?
Верно.
Если бы она выжила, ей бы
сейчас было больше 100 лет.
В следующем месяце исполняется 101.
Окей, тогда она очень
старая чертова лгунья.
Слушай, я узнал кое-что
о прошлом этой женщины
вплоть до 20-х годов,
когда она работала актрисой.
Актрисой. Вот твоя первая улика, Шерлок.
Тогда ее звали Роуз Доусон.
Потом она вышла за парня по имени Кэлверт.
Они переехали в Седар-Репидс, и
она произвела на свет парочку детишек.
Теперь Кэлверт умер, и насколько я слышал,
Седар-Репидс тоже.
И все, кто знает о бриллианте,
либо должны быть мертвы, либо
находятся на этой лодке. Но она знает.
Путешествует не слишком-то налегке, а?
Скорее, дайте ему руку!
Миссис Кэлверт, я Брок Ловетт.
Добро пожаловать на Келдыш.
Окей, давайте ее разместим.
- Здравствуйте, миссис Кэлверт.
- Здравствуйте.
- Добро пожаловать на Келдыш.
- Спасибо.
Да?
- Вам понравилась каюта?
- О, да, она очень мила.
Вы не знакомы с моей внучкой, Лиззи?
Она ухаживает за мной.
Мы встретились буквально несколько
минут назад. Помнишь, бабуля, на палубе?
О, да...
На палубе. Прелестно. Не могу
путешествовать без своих фотографий.
Вам что-нибудь принести?
Что вы желаете?
Да.
Я бы хотела увидеть свой рисунок.
Людовик XVI носил легендарный камень, который
называли Королевский голубой бриллиант.
Он исчез в 1792.
Примерно в это же время старый Людовик
потерял все, что находится выше шеи.
Есть теория, что королевский
бриллиант также был разрублен.
И был огранен в форме сердца.
Теперь он известен как "Сердце Океана".
В наши дни он стоил бы дороже, чем бриллиант
"Надежда" (самый дорогой в мире - прим. Пер.).
Это была пугающая, тяжелая вещь.
Я надевала ее лишь однажды.
Ты действительно
считаешь, что это ты, бабуля?
Это я, дорогая.
А я была аппетитной штучкой, а?
Я проследил историю страховых записей.
Там был старый иск, который проходил
под знаком абсолютной секретности.
Вы можете мне сказать, кто подал иск, Роуз?
Я бы предположила, что
это некто по имени Хокли.
Натан Хокли, точно.
Стальной магнат Питсбурга.
Иск был подан по поводу бриллиантового ожерелья,
который его сын, Каледон, купил своей невесте. Вам.
За неделю до отплытия на Титанике.
Иск был зарегистрирован
сразу же после затопления.
Так что бриллиант должен
был утонуть вместе с кораблем.
Вы видите дату?
14 апреля 1912.
Что означает, если ваша
бабушка та, за кого себя выдает,
то она надевала ожерелье в
тот день, когда утонул Титаник.
И это делает вас моим новым лучшим другом.
Вот некоторые вещи, которые
мы извлекли из вашей каюты.
Это было моим.
Какое необыкновенное!
И выглядит точно так же, как в
последний раз, когда я его видела.
Только отражение чуть изменилось.
Вы готовы вернуться на Титаник?
Итак, начали.
Он врезался в айсберг по правому борту.
Айсберг проехался по кораблю,
выбивая в нем дырки, как азбукой Морзе,
ниже ватерлинии.
Потом передние отсеки начали затопляться.
Как только поднялся уровень воды, она стала
переливаться через герметичные переборки
которые, к сожалению,
были не выше палубы Е.
И так как нос уходит вниз, корма
поднимается вверх, сперва медленно,
потом быстрее и быстрее, и наконец, вся
его задница оказалась торчащей в воздухе.
А это была большая задница.
Мы говорим о 20.000, 30.000 тонн.
Так? А корпус не был
рассчитан на такое давление.
И что происходит?
Он раскалывается, прямо до киля.
И корма опускается вниз.
И когда нос начинает тонуть, он поднимает корму
вертикально вверх, и наконец, отламывается.
Корма пару минут болтается
на воде, как поплавок,
тонет, и опускается на дно около 2:20 утра
через 2 часа 40 минут после столкновения.
Носовую часть подхватывает течением
и относит на 800 метров в сторону
со скоростью 20-30 узлов (35-55
км/ч), и швыряет на океанское дно.
Круто, да?
Спасибо за подробный теоретический
анализ, мистер Бодин.
Конечно, впечатления от
пережитого в реальности
были несколько иными.
Вы поделитесь с нами?
- Я отведу ее отдохнуть.
- Нет.
- Пойдем, бабушка.
- Нет!
Дайте мне диктофон.
Расскажите нам, Роуз.
Прошло 84 года.
Ничего. Просто попытайтесь
вспомнить хоть что-нибудь.
Так вы будете слушать
или нет, мистер Ловетт?
Прошло 84 года,
а я все еще могу чувствовать
запах свежей краски.
Из фарфоровых сервизов еще никто не ел,
на простынях - никто не спал.
Титаник называли "Кораблем мечты".
И он им был.
Он действительно был.
Все пассажиры третьего класса
с местами в передних каютах -
сюда, пожалуйста! В
эту очередь! Вот сюда...
- Какая большая лодка, а?
- Папа, это корабль.
Ты права.
Не понимаю, из-за чего столько суеты.
Он выглядит не больше Мавритании.
Ты можешь быть равнодушна
к чему угодно, Роуз, но не к Титанику.
Он более, чем на 30 метров длиннее
Мавритании, и гораздо более роскошный.
Вашу дочь очень трудно
чем-нибудь удивить, Рут.
Так говорят, этот корабль непотопляемый?
Он и есть непотопляемый.
Сам Господь не смог бы потопить его.
Сэр, вам нужно проверить свой
багаж в главном багажном отделении.
Это туда, сэр.
Я доверяю это вам, милостивый государь.
И встретьте мою прислугу.
Да, сэр. С большим удовольствием, сэр.
Если я могу еще что-нибудь сделать...
Да, вот еще что.
Все чемоданы из той машины.
12 отсюда.
И сейф - в номер люкс, каюты В-52, 54, 56.
Дамы, лучше поспешить. Пойдемте.
- Мое пальто?
- Оно у меня, мисс.
Становитесь в очередь на медосмотр.
Все пассажиры третьего класса
становятся в эту очередь на медосмотр.
Подбородок вверх.
Добро пожаловать на борт, мэм.
Добро пожаловать на Титаник.
Для всех это был корабль мечты.
Для меня это был корабль рабства,
везший меня обратно в Америку в цепях.
Внешне я была такой, какой должна
быть каждая благовоспитанная девица,
но внутри у меня стоял безмолвный крик.
Джек, ты дурачито.
Ты поставил все, что у нас есть.
Когда у тебя ничего
нет, тебе нечего терять.
Свен?
Ставка.
Хорошо.
Момент истины.
Чья-то жизнь вот-вот изменится.
Брицио?
- Ничего.
Олаф?
Ничего.
Свен?
Две пары.
Мне жаль, Фабрицио.
Ему жаль, едрит твою мама мио!
Не ты ли поставил все наши деньги?
Мне жаль, но ты еще очень-очень
долго не увидишь свою маму.
Потому что мы едем в Америку!
Фул-хаус, парни.
Пойдем.
Я еду домой!
- Я еду домой.
- Я еду в Америку!
Нет, приятели.
Это Титаник едет в
Америку, через пять минут.
Черт, Фабри. Бежим. Давай!
У нас теперь все по высшему разряду.
Мы парочка настоящих щеголей.
Мы, блин, практически лица
королевской крови, мио братито.
Ты видишь? Это мио судьбино.
Я же говорил тебе, я еду в
Америку, чтобы стать миллионеро.
- Ты чокнутый дурачито.
- Может быть, зато у меня билеты.
- Я думал, ты быстрый.
- Подождио!
Стойте! Эй, стойте!
Мы пассажиры! Пассажиры!
Вы были на медосмотре?
Конечно.
Во всяком случае, у нас нет
вшей. Мы оба-американцы.
Ладно. Проходите на борт.
Мы самые везучие сукины
дети в мире. Ты это знаешь?
Прощайте!
- Ты знаешь кого-нибудь?
- Конечно, нет. Да не в этом смысл.
- Прощайте! Я буду скучать.
- До свиданья!
- Прощайте.
- Я вас никогда не забуду!
Пойдем со мной, дорогая. Пойдем.
G-60.
Извините, мэм.
Сюда.
Как поживаете? Джек.
Приятно познакомиться.
Джек Доусон. Приятно познакомиться.
Как поживаете?
Кто сказал, что верхняя полка - тебе?
Это ваша частная палуба для прогулок, сэр.
Вам что-нибудь нужно? Извините.
- Эта?
- Нет.
На ней слишком много лиц.
Вот эта.
Вам нужны все, мисс?
Да, этой комнате нужно хоть немного цвета.
Поставь сюда, в гардеробную.
Боже, только не эта
пальчиковая живопись опять.
Они определенно были пустой тратой денег.
Разница между моим художественным вкусом
и вкусом Кэла в том, что у меня он есть.
Они очаровывают,
как будто находишься во сне.
В них есть правда, но нет логики.
- Как зовут художника?
- Что-то там Пикассо.
Что-то там Пикассо. Он не будет
стоить ни копейки. Вот увидишь.
- Поставьте Дега в спальню.
- По крайней мере они были дешевые.
А это поставьте в гардеробную.
В Шербурге, на борт взошла
женщина по имени Маргарет Браун.
Мы все называли ее Молли.
В истории она станет известна
как "Непотопляемая Молли Браун".
Я что, весь день должна тебя ждать, сынок?
Вот. Если ты справишься, конечно.
Ее муж наткнулся на
золотую жилу где-то на Западе.
Таких, как они, мама называла нуворишами.
К полудню следующего дня
мы шли на всех парах к западу
от побережья Ирландии
и впереди не было ничего, кроме океана.
Дайте ему поплавать, мистер Мердок,
распустите ему крылья.
Есть, сэр.
- Самый полный вперед, мистер Мади.
- Очень хорошо, сэр.
Полный вперед.
Полный вперед!
Давайте, ребятки, поживее.
Каковы показатели?
Так! Давайте набьем топлива доверху!
Мы идем полный вперед!
Давайте, все к работе!
21 узел, сэр (39 км/ч).
Эй, смотри!
Видишь?
Вот еще один. Видишь его?
Посмотри-ка на того!
Посмотри, как он прыгает!
Я уже вижу Статую свободы.
Конечно, еще очень маленькую.
Я король мира!
Титаник самый большой движущийся объект во всей
мировой истории, когда-либо сделанный руками человека.
И наш главный кораблестроитель, мистер Эндрюс,
спроектировал его от киля до самого верха.
Я, может быть, и сколотил его, но
идея принадлежала мистеру Исмею.
Он вообразил пароход такого масштаба
и с такой роскошной обстановкой,
что никто не сможет его превзойти.
И вот он, прочно
воплотившийся в реальность.
Слышали, слышали.
Лосось.
Ты же знаешь, мне это не нравится, Роуз.
Она знает.
Мы оба будем баранину с кровью и
небольшим количеством мятного соуса.
Ты же любишь баранину, да, любимая?
Колбасу.
А ты и нарежешь это мясо для нее, Кэл?
Э, а кто придумал название Титанику?
- Это ты, Брюс?
- Вообще, да.
Я хотел отразить истинный размер.
Размер означает стабильность, роскошь,
и сверх того, силу.
Вы знаете о докторе Фрейде, мистер Исмей?
Его идеи об озабоченности мужчин размером
наверняка будут вам интересны.
Что на тебя нашло?
Извините.
Очень прошу нас извинить.
Она та еще штучка, Кэл.
Надеюсь, ты сможешь ее приручить.
Мне бы стоило начать с
проверки того, что она читает,
не так ли, миссис Браун?
Кто такой этот Фрейд? Пассажир?
Корабль красивый?
Да, это ирландский корабль.
Разве не английский?
Нет, он был построен в Ирландии.
15.000 ирландцев построили этот корабль.
Крепкий, как скала.
Большие ирландские руки.
Ну, это типично для них.
Собачек из первого класса
спускают сюда, чтобы они погадили.
Чтобы дать нам понять, на какой ступени
социальной лестницы мы находимся.
А то мы забыли.
Я Томми Райан.
- Джек Доусон.
- Привет.
- Фабрицио.
- Здорово.
Ты сколько-нибудь
зарабатываешь своим рисованием?
Забудь об этом, дружище.
Скорее ангелы небесные
будут вылетать из твоей задницы,
чем ты сможешь ей понравиться.
Я видела всю свою жизнь,
как будто я уже прожила ее.
Бесконечный парад вечеринок и котильонов,
матчи по катанию на яхтах и по игре в поло.
Всегда тот же самый узкий круг людей,
та же бессмысленная болтовня.
Я чувствовала себя так, будто
стою над огромной пропастью,
и нет никого, кто бы вытащил меня оттуда.
Нет никого, кто позаботился
или кто хотя бы заметил меня.
Не надо.
Назад!
Не подходи ближе.
Ну же. Просто дай мне руку, я тебя вытащу.
Нет! Стой, где стоишь.
Я прыгну.
Я отпущу.
Нет, не прыгнешь.
Что значит, не прыгну?
Не надо мне говорить, что я сделаю
или не сделаю. Ты не знаешь меня.
Ну, ты бы уже прыгнула.
Ты меня отвлекаешь. Уйди.
Я не могу. Я теперь замешан.
Ты прыгнешь, и мне
придется прыгать за тобой.
Не говори глупостей.
- Ты умрешь.
- Я хорошо плаваю.
Ты умрешь от удара об воду.
Будет больно.
Я не говорю, что не будет.
По правде сказать, меня
гораздо больше беспокоит то,
что вода очень холодная.
Насколько холодная?
Ледяная.
Может быть, пара градусов всего.
Ты когда-нибудь...
Ты когда-нибудь была в Висконсине?
Что?
Там всегда самые холодные зимы.
Я там вырос, недалеко от водопадов Чиппева.
Я помню, когда был ребенком, мы с отцом
ездили на подледную
рыбалку на озеро Виссота.
- Подледная рыбалка, ну, это когда ты...
- Я знаю, что такое подледная рыбалка.
Извини.
Ты просто производишь впечатление, знаешь,
домашней девочки.
В общем, я
провалился сквозь тонкий лед.
И я говорю тебе,
такая холодная вода,
как та, что внизу,
она жалит тебя тысячью
ножами, воткнутыми по всему телу.
Ты не можешь дышать. Ты не можешь думать.
По крайней мере, ни о чем, кроме боли.
Поэтому я совсем не горю
желанием прыгать за тобой.
Но как я уже сказал,
у меня нет выбора.
Я все-таки надеюсь, что
ты перелезешь через перила
и снимешь меня с крючка.
Ты сумасшедший.
Так все говорят,
но при всем уважении, мисс,
это не я стою, свесившись
с перил, на корме корабля.
Давай.
Дай руку.
Ты не хочешь этого делать.
Я Джек Доусон.
Роуз Дьюитт Букейтер.
Так, ты должна это записать.
Давай же.
Я держу тебя. Лезь.
Давай!
Пожалуйста, помогите!
- Помогите мне!
- Слушай. Я держу тебя.
Я не отпущу.
Теперь подтягивайся. Давай.
Давай. Вот так.
Ты сможешь.
Я держу тебя.
Что это значит?
Эй, ты, отойди назад!
И не двигайся ни на шаг!
Позови начальника корабельной полиции.
Это совершенно немыслимо.
С чего ты взял, что
можешь лапать мою невесту?
Смотри на меня, ты, мразь!
- Кэл.
- Что вы тут делали?
Кэл, стой. Это был несчастный случай.
Несчастный случай?
Да.
Очень глупый.
Я перегнулась через
перила и поскользнулась.
Я слишком далеко перегнулась
через перила, чтобы посмотреть на...
- Пропеллеры?
- Пропеллеры, и я поскользнулась.
И упала бы за борт, если бы
мистер Доусон не спас меня,
чуть не свалившись сам.
Она хотела посмотреть на пропеллеры.
Я же говорил, женщины
и техника несовместимы.
Все так и было?
Да, примерно так.
Ну, тогда пацан герой. Молодец, сынок.
- Значит, все хорошо и можно вернуться к бренди, а?
- Ага.
Посмотри на себя. Ты наверно
вся закоченела. Пойдем внутрь.
Ээ... может, что-то
найдется и для парнишки?
Конечно.
Мистер Лавджой,
я думаю, двадцатки хватит.
Такова теперь цена
спасения любимой женщины?
Роуз недовольна.
Что делать?
Знаю.
Не соизволите ли вы присоединиться
к нам за ужином завтра вечером?
Чтобы попотчевать наш кружок
вашей геройской историей.
Конечно. Можете внести меня в список.
Хорошо. Договорились.
Это должно быть интересно.
Можно стрельнуть сигаретку?
Ты бы завязал шнурки.
Интересно. Юная леди
поскользнулась столько неожиданно,
что ты успел снять куртку и ботинки.
Я знаю, ты хандрила.
Я не притворяюсь, что знаю, почему.
Я хотел сохранить это
до торжества, посвященного
помолвке, на следующей неделе.
Но решил, что сегодня.
Боже милостивый!
Это послужит напоминанием
о моих чувствах к тебе.
- Это э...
- Бриллиант? Да.
56 каратов, если быть точным.
Его носил Людовик XVI.
И назывался он "Le Coeur de la Mer".
"Сердце Океана", да.
Он потрясающий.
Это для королевских особ.
Мы королевские особы, Роуз.
Ты знаешь, нет ничего,
чтобы я не мог тебе дать.
Нет ничего, в чем бы мог тебе отказать.
Если ты не откажешься от меня.
Открой мне свое сердце, Роуз.
Я жил один с 15 лет.
С тех пор, как умерли мои родители.
И у меня не было ни братьев, ни сестер,
ни близкой родни в той части страны.
Так что я уехал оттуда и
пока еще не возвращался.
Меня можно назвать перекати-полем,
которое носится по ветру.
Так, Роуз, мы прошли почти милю по палубе,
болтая о том, какая
хорошая погода и как я рос,
но мне думается, ты не
за этим ко мне пришла, да?
- Мистер Доусон, я...
- Джек.
Джек...
Я бы хотела поблагодарить
тебя за то, что ты сделал.
Не только за то, что вытащил меня,
- но и за твое благоразумие.
- Всегда пожалуйста.
Слушай...
Я знаю, что ты, должно быть, думаешь:
"Бедная маленькая богатенькая девочка. Что
она может знать о настоящих несчастьях?"
Нет.
Я думал не об этом.
Я думал о том,
что могло случиться с этой девочкой, что
заставило ее думать, будто у нее нет выхода.
Ну, я...
Да все.
Весь мой мир и люди вокруг.
И инерция моей жизни,
которая тащит меня вперед,
и я сама, бессильная остановить это.
Господи, только посмотри на это.
Ты бы пошла прямо ко дну.
Уже разослано 500 приглашений.
Будет все высшее общество Филадельфии.
И все это время я чувствую себя так,
будто стою посередине
переполненной комнаты
крича изо всех сил, и ни один человек
даже не посмотрит.
Ты любишь его?
Прошу прощения?
Вы ведете себя очень грубо.
Вы не должны меня спрашивать о таком.
Это простой вопрос.
Ты любишь этого парня или нет?
Это не подходящий разговор.
Почему ты не можешь
просто ответить на вопрос?
Это нелепо.
Вы не знаете меня, я не знаю вас,
и у нас нет никакого разговора.
Вы грубый, неотесанный, нахальный и...
Я сейчас же ухожу.
Джек, мистер Доусон,
было приятно познакомиться.
Я искала вас, чтобы
поблагодарить, и вот я поблагодарила.
А вы оскорбили меня.
Ну, вы это заслужили.
- Верно.
- Я думал, ты уходишь.
- Я ухожу.
Вы так надоедливы.
Стой-ка, мне не нужно уходить.
Это моя часть корабля. Ты уходи.
Так, так, так!
Ну и кто тут грубый?
Что это за ерунду ты все
время носишь с собой?
Так ты что, художник
или что-то в этом роде?
Это довольно хороши.
Вообще-то... они очень хороши.
Джек, это очень тонкие работы.
О них так не думали в старом Пари.
Париже?
А ты достаточно поездил для бед...
ну, для человека с ограниченным доходом.
Продолжай - для бедняка.
Ты можешь это сказать.
Так, так, так.
Эти были написаны с натуры?
Что хорошо в Париже, так это то,
что куча девчонок так и
мечтают снять с себя одежду.
Тебе нравилась эта женщина.
Ты рисовал ее несколько раз.
У нее красивые руки, видишь?
Я думаю, у тебя должен
был быть с ней роман.
Нет, нет - только с ее руками.
Она была одноногой проституткой.
Видишь?
У нее было хорошее чувство юмора все же.
А эта леди...
она сидела в баре каждый вечер,
надев на себя все
драгоценности, какие у нее были,
и ждала свою давно потерянную любовь.
Мы называли ее мадам Бижу.
Смотри, вся ее одежда поедена молью.
У тебя талант, Джек.
Настоящий талант.
- Ты видишь людей.
- Я вижу тебя.
И?
Ты бы не прыгнула.
Но цель университета это
подыскать себе подходящего мужа.
А Роуз уже нашла.
Смотри, вот идет эта
вульгарная женщина Брауна.
Быстрей, встаем, пока она не села с нами.
Привет, девочки.
Я надеялась поймать вас за чаем.
Нам ужасно жаль. Вы его пропустили.
Мы с графиней только что закончили и
собирались пойти подышать воздухом на палубу.
Какая прекрасная идея.
Я хочу перехватить пару сплетен.
Графиня.
Вы еще не запустили последние 4 котла?
Нет, не вижу в этом необходимости.
Мы и так отлично успеваем.
Пресса знает о размере Титаника.
Теперь, я хочу удивить их его скоростью.
Нам нужно дать им новую пищу для печати.
Первый рейс Титаника должен быть
во всех заголовках.
Мистер Исмей,
Я бы предпочел не форсировать двигатели,
пока они недостаточно прогреты.
Конечно, я только пассажир.
Я оставляю на ваше усмотрение
решать, что будет лучше.
Но какой будет великолепный финал
для вашего последнего плавания,
если мы прибудем в Нью-Йорк
во вторник ночью и всех удивим.
Все утренние газеты будут наши.
Уйти на пенсию с шиком, а, И Джей?
Ну вот и славно.
После этого я работал на катере
для ловли кальмаров в Монтерей.
Потом уехал в Лос-Анджелес
на пристань в Санта-Монике
и начал рисовать там портреты
по 10 центов за картину.
Почему я не могу быть, как ты, Джек?
Просто взять и пойти куда глаза глядят
всякий раз, как мне захочется.
Скажи, что мы когда-нибудь
съездим на ту пристань,
даже если это будут просто слова.
Нет, мы правда съездим.
Будем пить дешевое пиво,
кататься на американских горках,
пока нас не стошнит.
Поедем на лошадях по пляжу в волнах прибоя,
но только ты должна будешь ехать, как
настоящий ковбой, без всей этой дамской фигни.
- Ты имеешь в виду, по ноге на каждую сторону?
- Ага.
- Ты мне покажешь?
- Конечно, если ты хочешь.
Научи меня ездить по-мужски.
И жевать табак по-мужски.
И плеваться, как мужик.
Что, тебя не научили
этому в старших классах?
Нет.
Пойдем, я покажу тебе. Давай попробуем.
Я покажу тебе, как это. Пошли.
- Джек, нет.
- Да пошли.
- Нет. Стой, Джек.
- Пойдем.
Нет, Джек. Это невозможно, Джек.
Смотри внимательно.
Это отвратительно.
Ладно, твоя очередь.
Это было жалкое зрелище.
Давай, тебе нужно харкнуть.
Приложи усилия, используй руки,
выгни шею.
Видишь расстояние до той штуки?
Окей, пошла.
- Уже лучше. Тебе нужно поработать над этим.
- Серьезно?
Постарайся набрать соплей и
приложить усилие. Тебе нужно...
Мама.
Позволь мне представить вам Джека Доусона.
Мы очарованы.
Другие были любезны и проявляли любопытство
к человеку, который спас мне жизнь.
Но моя мать смотрела
на него, как на насекомое.
Опасное насекомое, которое
нужно было немедленно раздавить.
Джек, кажется, неплохо было бы
иметь тебя поблизости в плохой ситуации.
Почему они всегда
объявляют начало ужина так,
будто это чертов сигнал
атаки для кавалерии?
Не пойти ли нам переодеться, мама?
Увидимся за ужином, Джек.
Сынок?
Сынок!
У тебя есть хоть малейшее представление
о том, что ты делаешь?
Не совсем.
Ты в шаге от того, чтобы
попасть в яму со змеями.
Что ты планируешь надеть?
Так я и знала. Пойдем.
Я была права.
У тебя почти такой же
размер, как у моего сына.
Почти такой же.
Ты сияешь, как начищенный пятак.
Добрый вечер. Сэр.
На этом самом корабле находится несколько
тысяч тонн стали, принадлежащей Хокли.
- В какой его части?
- О, в самой правильной, конечно.
Теперь будем знать, кто
виноват, если будут проблемы.
- Где моя дочь?
- Она скоро спустится.
Это графиня.
- Здравствуй, моя дорогая.
- Добрый вечер, Кэл.
Я так рад вас видеть.
Я видел это в синематографе,
и всегда хотел попробовать.
Увидимся за ужином.
Дорогой,
Ты, конечно, помнишь мистера Доусона.
Доусона...
Это удивительно.
Ты почти похож на джентльмена.
Почти.
Невероятно.
Моя дорогая, как я рада тебя видеть.
Какое замечательное путешествие.
- Головокружительное, не правда ли?
- Абсолютно безумное.
Это графиня Родес.
А это Джон Якоб Астор,
самый богатый человек на корабле.
Его маленькая женушка вон там, Мейделин,
моя ровесница и уже в деликатном положении.
Видишь, как она старается скрыть это?
Конфуз невероятный.
А это Бенджамин Гугенхайм и его любовница,
мадам Уберт.
Миссис Гугенхайм дома с детьми, разумеется.
А там у нас сэр Космо и
Люсиль, леди Дафф-Гордон.
Она разрабатывает эскизы неприличного нижнего
белья, в дополнение к ее многочисленным талантам.
Очень популярны среди королевских особ.
Мои поздравления, Хокли.
Она роскошна.
Что ж, спасибо.
- Не против проводить леди к столу?
- Разумеется.
Милая?
Ничего страшного в этом нет, правда, Джек?
Помни, они любят деньги.
Так что просто притворись, что
владеешь золотым прииском, и ты в клубе.
Эй, Астор.
Привет, Молли, рад тебя видеть.
Джей Джей, Мейделин,
познакомьтесь с Джеком Доусоном.
- Здравствуйте.
- Очень рад.
Джек,
вы из бостонских Доусонов?
Нет, вообще-то из чиппевских Доусонов.
О, конечно.
Он наверняка нервничал,
но ни разу не показал этого.
Они решили, что он один из них.
Может быть, наследник какого-нибудь
железнодорожного магната.
Нувориш, это очевидно,
но все-таки член клуба.
На маму, конечно, всегда
можно было положиться.
Расскажите нам об условиях проживания
в третьем классе, мистер Доусон.
Я слышала, они довольно
хороши на этом корабле.
Самые лучшие из всех, что я видел, мэм.
Почти нет крыс.
Мистер Доусон присоединился
к нам из третьего класса.
Он оказал небольшую помощь
моей невесте прошлым вечером.
Оказалось, что мистер Доусон
довольно неплохой художник.
Он был настолько любезен, что показал
мне сегодня некоторые из своих работ.
Наши с Роуз представления о
хорошем искусстве немного различаются.
Ни в коем случае не ставлю
под сомнение ваши работы, сэр.
Это все для меня?
Начни с крайних приборов
и продвигайся к тарелке.
Он знает в ней каждую
заклепку, правда, Томас?
Ваш корабль просто чудо, мистер
Эндрюс. Действительно чудо.
Спасибо, Роуз.
Как вам подать икру, сэр?
Мне не нужно икры, спасибо.
Никогда ее особо не любил.
А где конкретно вы живете, мистер Доусон?
В данный момент мой адрес это -
Королевская почтовая служба, Титаник.
А потом - одному Богу известно.
А чем вы зарабатываете на путешествия?
Я подрабатываю время от времени.
Знаете, бродяжничаю по пароходам
и все в таком духе.
Но билет на Титаник я выиграл
по счастливой случайности в покер.
По очень счастливой случайности.
Вся жизнь это игра в удачу.
Настоящий мужчина сам отвечает
за свою удачу, Арчи. Верно, Доусон?
И вы находите такое неприкаянное
существование привлекательным?
Да, мэм.
Я имею в виду, что все,
что мне нужно - здесь, со мной.
Глоток воздуха и несколько
чистых листов бумаги.
Я люблю встать рано поутру,
понятия не имея, что будет дальше
или кого я встречу
где я закончу день.
Еще вчера я спал под мостом, а теперь
я на величайшем корабле
всех времен и народов,
пью шампанское с прекрасными людьми.
Возьму-ка я еще.
Я понял, что жизнь это дар,
и я не собираюсь потратить его впустую.
Никогда не знаешь, с кем будешь
иметь дело в следующий момент.
Ты учишься принимать
жизнь такой, какая она есть.
Держи, Кэл.
Ценишь каждый свой день.
- Хорошо сказано, Джек.
- Слышали, слышали.
За то, чтобы ценить каждый свой день!
Ценить каждый день!
Браво.
Но мистер Браун совершенно не знал,
что я спрятала деньги в плите.
И вот он пришел домой, пьяный, как свинья,
напраздновавшийся вдоволь, и разжег огонь.
Браво.
Потом будет бренди в курительной комнате.
- Не желаете присоединиться ко мне за бренди, джентльмены?
- Какая прекрасная идея.
Теперь они окутаются клубами дыма
и будут поздравлять друг друга
с тем, что они властелины вселенной.
Дамы, спасибо вам за приятную компанию.
Роуз, позволь проводить тебя до каюты?
Нет, я остаюсь.
Будьте любезны, Молли.
Присоединитесь к нам, Доусон?
Вы же не хотите остаться
здесь, с женщинами?
- Нет, спасибо. Я, пожалуй, направлюсь к себе.
- Так будет лучше.
Там будут разговоры о бизнесе
и политике,
Вам будет неинтересно.
Но, Доусон,
хорошо, что пришли.
Джек, ты должен идти?
Пора возвращаться на
весла, к остальным рабам.
Спокойной ночи, Роуз.
Так ты хочешь пойти на настоящую вечеринку?
Ничего, если я положу руку сюда? Ничего.
Что?
Я вас не понимаю.
А теперь я собираюсь
потанцевать с ней, хорошо?
Пойдем.
- Что?
- Пойдем.
- Пойдем со мной.
- Джек! Джек, подожди.
Я не могу.
Нам нужно встать немного ближе. Вот так.
Ты все еще моя лучшая девушка, Кора.
- Я не знаю шагов.
- Я тоже, просто танцуй.
Не думай.
Подожди, Джек! Стой!
Стой!
Джек, нет.
Под юрисдикцией закона Шермана.
И мои юристы будут оспаривать.
Так сказал Рокфеллер, но
Верховный суд это не проглотит.
Что?
Ты думаешь, девушка из
первого класса не может выпить?
Убирайся отсюда.
Ты в порядке?
Да, все в порядке.
2 из 3.
Итак,
вы думаете, вы большие крутые мужики?
Посмотрим, сможете ли вы вот так.
Подержи-ка, Джек. Подержи.
Иисус, Мария и Иосиф...
- С тобой все в порядке?
- Я не делала так уже сто лет.
Кофе, сэр?
Я надеялся, ты придешь
ко мне прошлым вечером.
Я устала.
Твои экзерсисы на нижней палубе,
без сомнения, были утомительны.
Я вижу, ты нашел какого-то предприимчивого
слугу, чтобы следить за мной. Как типично.
Ты никогда больше не будешь
себя так вести, Роуз, поняла?
Я тебе не рабочий на заводе,
которым ты можешь так командовать.
Я твоя невеста.
Моя невеста!
Да, моя невеста, и моя жена!
Моя жена по сути, если еще не по закону.
И ты будешь уважать меня.
Ты будешь почитать меня так,
как жена должна почитать мужа.
Потому что я не позволю
делать из себя дурака, Роуз.
Тебе что-нибудь непонятно?
Нет.
Хорошо. Извини.
Мисс Роуз.
- У нас была небольшая размолвка.
- Ничего, мисс Роуз.
- Извини, Труди.
- Все в порядке.
Давай я помогу тебе.
Ничего, мисс.
Все в порядке, мисс.
- Чаю, Труди.
- Да, мэм.
Ты больше не будешь видеться с
тем мальчишкой. Ты понимаешь меня?
Роуз, я запрещаю.
Хватит, мама. Ты так доведешь
себя, что у тебя пойдет кровь из носа.
Это не игра.
Наша ситуация рискованна.
Ты знаешь, что денег больше нет.
Конечно, я знаю.
Ты напоминаешь мне об этом каждый день.
Твой отец не оставил нам в наследство ничего,
кроме плохих долгов, спрятанных за хорошим именем.
Это имя наш единственный козырь.
Я не понимаю тебя.
Хокли это хорошая партия.
Он обеспечит наше выживание.
Как ты можешь взваливать это на мои плечи?
Почему ты такая эгоистка?
Я эгоистка?
Ты хочешь, чтобы я работала портнихой?
Ты этого хочешь?
Чтобы наши прекрасные
вещи продавали с аукциона?
Наши воспоминания развеивали по ветру?
Это несправедливо.
Конечно, несправедливо.
Мы женщины.
Наш выбор никогда не бывает легким.
Защити их Твоей рукой.
От всех опасностей на земле.
О Святой Дух, ниспосланный Отцом,
Распростершийся подо всем небосводом,
О, ветер небес, силою своею.
Спаси всех, кто дерзнул взлететь выше орла,
И сохрани их под Твои оком...
- Здравствуйте, мистер Эндрюс.
- Здравствуй, Джек.
Мне нужно поговорить кое с кем минутку.
- Сэр, вы не должны здесь находиться.
- Мне просто нужно кое с кем поговорить.
Я был здесь прошлым вечером,
разве вы не помните меня?
Нет, боюсь, что нет.
- Вам нужно вернуться обратно.
- Он скажет вам.
Мне нужно поговорить...
Мистер Хокли и миссис Дьюитт Букейтер
остаются признательными вам за помощь.
Они просили меня передать вам это
в знак благодарности.
Мне не нужны ваши деньги. Прошу.
Я просто хочу...
И напомнить вам, что у
вас билет третьего класса
и ваше присутствие здесь более неуместно.
Пожалуйста, я просто хочу поговорить
с Роуз пару минут.
Джентльмены, пожалуйста, убедитесь,
что мистер Доусон
вернулся туда, откуда пришел.
Да, сэр. Эй ты, пошел.
Услышь нас, когда мы просим Тебя.
За тех, кто в опасности на море.
А почему у вас два штурвала?
- По правде говоря, этот мы использовали только однажды возле берега.
- Извините, сэр.
Еще одно предупреждение об айсбергах.
На этот раз от Ноордама.
Спасибо, Спаркс.
Не стоит беспокоиться.
Это нормально для этого времени года.
На самом деле мы разгоняемся. Я только что
приказал запустить последние паровые котлы.
Так, сынок, намотай ее крепко,
как я тебе показывал. Вот так.
Хорошо, а теперь отпускай.
Отлично.
Мистер Эндрюс, простите,
Я посчитала в уме...
число спасательных шлюпок умножить
на вместимость, о которой вы упоминали...
Простите, но кажется, что мест в них
недостаточно для всех пассажиров на борту.
Мест хватит только половине на самом деле.
Роуз, ты ничего не упускаешь, верно?
Вообще, я запланировал
дополнительные шлюпбалки,
которые могли бы вместить
еще один ряд лодок внутри этого ряда.
Но кое-кто решил,
что палуба будет выглядеть
слишком перегруженной.
И моя идея была отклонена.
Это пустая трата места на
палубе непотопляемого корабля.
Спи спокойно, юная Роуз.
Я построил для тебя хороший корабль,
сильный и настоящий.
На нем есть все шлюпки,
которые тебе понадобятся.
Направляемся к носовой части.
Следующая остановка - машинное отделение.
Идем.
Джек, это невозможно.
Мне нельзя с тобой встречаться.
- Мне нужно с тобой поговорить.
- Нет, Джек, нет.
Джек, я помолвлена.
Я выхожу замуж за Кэла.
Я люблю Кэла.
Роуз, с тобой очень нелегко.
Ты маленький испорченный ребенок, даже так.
Но под этим всем ты самая удивительная,
прекрасная, чудесная девушка...
Женщина... которую я когда-либо знал.
- Джек, я...
- Нет, позволь мне закончить.
Ты делаешь...
Я не идиот.
Я знаю, как устроен мир.
У меня 10 баксов в кармане.
Мне нечего тебе предложить, и я знаю это.
Я понимаю.
Но теперь это и мое дело тоже.
Ты прыгаешь, я прыгаю, помнишь?
Я не могу повернуть назад,
не зная, будет ли с тобой все хорошо.
Это все, чего я хочу.
Что ж, я в порядке.
Все будет хорошо, правда.
Правда?
Я так не думаю.
Они поймали тебя в ловушку, Роуз.
И ты умрешь, если не вырвешься на свободу.
Может быть, не сразу,
потому что ты сильная,
но рано или поздно, тот огонь,
который я так полюбил в тебе, Роуз,
этот огонь погаснет.
Не тебе меня спасать, Джек.
Ты права.
Только ты сама сможешь себя спасти.
Я возвращаюсь. Оставь меня в покое.
Расскажи Люсиль о неприятностях,
которые у тебя были с издателями.
Конечно. Приглашения нужно было отсылать
обратно, причем дважды.
- О, боже мой.
- И эти ужасные одеяния подружек невесты.
Ну и одиссея у меня была, скажу я тебе.
Роуз решила, что она хочет бледно-лиловый
цвет. Она знает, что я его терпеть не могу.
Сделала мне назло.
Если бы только ты раньше ко мне пришла.
Рут видела некоторые из моих моделей
в La Mode lllustre (журнале мод)
Я их делала в приданое
для младшей дочери герцогини Мальборской.
Они были очаровательны.
Я думаю, ты со мной согласишься,
дорогая, что вместе
мы создадим нечто шедевральное.
Привет, Джек.
Я передумала.
Мне сказали, ты, наверно, здесь, наверху...
Дай мне руку.
Теперь закрой глаза.
Закрывай.
Привстань.
Держись за поручни.
Глаза не открывай.
- Не подглядывай.
- Я не подглядываю.
Встань на перила.
Держись. Держись.
Не открывай глаза.
- Ты мне доверяешь?
- Я доверяю тебе.
Хорошо, открой глаза.
Я лечу, Джек!
Садись, Джозефина,
В мою летающую машину.
И мы полетим вверх, полетим вверх.
Это был последний раз,
когда Титаник видел дневной свет.
Мы уже подходим к ночи, когда
произошло кораблекрушение.
- Оставалось только 6 часов.
- Невероятно.
Там был Смит, он там стоял,
держал в руках чертово
предупреждение об айсбергах.
Простите, предупреждение,
и он отдает приказ увеличить скорость.
26 лет опыта обернулись против него.
Он предполагал, они увидят вовремя что-то,
достаточно большое, чтобы потопить этот корабль.
Но корабль был слишком велик,
а штурвал - слишком мал.
Не повернет ни черта.
Все, что он знает - неверно.
Тут будет удобно, уверяю тебя.
Это гостиная.
- Такой свет подойдет?
- Что?
Разве художникам не нужен хороший свет?
Это правда, но я не п'гивык
'габотать в таких ужасных условиях.
Моне!
- Ты знаешь его работы?
- Конечно.
Посмотри, какие цвета он здесь использует.
Разве не превосходно?
Я знаю. Это невероятно.
Кэл настаивает на том, чтобы возить
с собой повсюду эту ужасную штуку.
Как скоро нам его ждать?
Пока не закончатся все сигары и бренди.
Какое красивое. Это что, сапфир?
Бриллиант. Очень редкий бриллиант.
Джек, я хочу, чтобы нарисовал
меня, как одну из своих француженок.
- В этом.
- Хорошо.
ТОЛЬКО в этом.
Самое последнее, что мне нужно,
это еще один портрет, на котором
я выгляжу, как фарфоровая кукла.
Как платежеспособный клиент.
Я ожидаю получить то, что хочу.
Вот туда на кровать. На кушетку.
Ложись.
- Скажи, когда будет выглядеть хорошо.
- Положи руку назад, как она была.
Другую руку подними
наверх и положи возле лица.
Так.
Теперь опусти голову вниз.
Взгляд - на меня. Все время смотри на меня.
И старайся не шевелиться.
Такой серьезный.
Я полагаю, вы краснеете,
мистер Большой Художник.
Не могу представить,
как краснеет мсье Моне.
Он пишет пейзажи.
- Расслабь лицо.
- Извини.
Не смейся.
Мое сердце колотилось все
то время, пока он меня рисовал.
Это был самый эротический
момент в моей жизни.
Моей тогдашней жизни, по крайней мере.
И что было дальше?
Вы имеете в виду, сделали ли мы это?
Жаль вас разочаровывать, мистер Бодин.
Джек был профессионал.
Спасибо.
Что ты делаешь?
Не положишь его обратно в сейф?
- Джентльмены, вы меня извините?
- Разумеется.
Ни один стюард ее не видел.
Это нелепо. Это же корабль.
Здесь не так много
мест, где она может быть.
Лавджой, найди ее.
- Ясно.
- Да.
Не думаю, что я когда-либо
видел такое полное спокойствие.
Как мельничный пруд. Ни ветерка.
Так будет труднее разглядеть айсберг,
если вода не будет биться у его подножия.
Все, я ухожу.
Держите скорость и
направление, мистер Лайтоллер.
Есть, сэр.
Становится холодно.
- Ты замечательно выглядишь.
- Мисс Роуз?
Мои рисунки.
Пойдем, Джек!
Стойте!
- Поехали!
- Везите нас вниз, быстрее.
- Скорей! Скорей!
Пока.
Извините.
- Идите, идите.
- Спасибо. Я поймал.
Довольно жесткий мужик - для слуги.
- Больше похож на копа.
- Я думаю, он им и был.
- О, черт.
- Пошли!
- Нет, сюда.
- Быстрей.
- А теперь что?
- Что?
Больше угля в номер первый, дружище.
Что это вы двое тут делаете?
Вам нельзя здесь находиться.
Это может быть опасно!
Продолжайте. Не обращайте на нас внимания.
Вы делаете большое дело.
Продолжайте в том же духе!
Смотри-ка, что у нас тут есть.
Спасибо.
Куда, мисс7.
К звездам.
Ты нервничаешь?
Нет.
Иди ко мне, Джек.
Тут чертовски холодно.
Знаешь, я могу почуять
лед, ну, когда он близко.
- Чепуха!
- Да я могу, понял?
Так вы нашли те бинокли для дозорных?
Не видел их с самого Саутгемптона.
Я пошел на обход. Всего хорошего.
Ты дрожишь.
Не волнуйся. Со мной все хорошо.
- Они побежали туда.
- Хорошо.
Что-нибудь пропало?
У меня есть идея получше. (В записке: Дорогой, теперь
ты сможешь держать нас обоих запертыми в сейфе)
Попались!
Ты видела лица этих парней?
Ты их видела?
Когда корабль причалит
я уйду с тобой.
- Это безумие.
- Я знаю.
В этом нет смысла.
Именно поэтому я верю в это.
Посмотри-ка на них.
Посмотри.
Им едва ли теплее, чем нам.
Если то, что они делают, поможет
согреться нам с тобой, то я бы не стал,
даже если тебе все равно, понял?
Черт меня дери!
Возьмите же трубку, ублюдки!
- Меня кто-нибудь слышит?
- Да, что вы увидели?
- Айсберг, прямо по курсу!
- Спасибо.
Айсберг, прямо по курсу!
Право руля!
Поворачивай! Быстро!
Полный назад!
- Повернут до предела.
- Штурвал до предела, сэр.
Давайте, ребята, давайте!
Снижайте паровое давление! Снижайте!
Закрыть все заслонки!
Держите.
Теперь запускайте двигатель заднего хода.
Почему они не поворачивают?
- Повернули направо до предела?
- Да, сэр, повернули.
Давай. Давай. Поворачивай.
Да.
Мы столкнемся!
Господи Боже!
Господи.
- Лево руля!
Назад!
Давайте! Пошли!
Бегите к шлюзам.
Они закрывают шлюзы!
Выходите!
Выходите! Быстро1.
Давайте, парни! Шевелитесь!
Все вон!
О, господи.
Близко задело, а?
Почуять лед, да? Черт тебя подери!
Заметь время и занеси в бортовой журнал.
Что это было, мистер Мердок?
Айсберг, сэр.
Я приказал право руля и полный
назад, но он был слишком близко.
Я хотел его обогнуть, но мы столкнулись.
- Закройте защитные шлюзы.
- Шлюзы закрыты, сэр.
- Остановиться.
- Есть, сэр.
Найти ремонтника.
Пусть осмотрит корабль.
Есть, сэр.
Пойдемте, давайте
выбираться к черту отсюда.
Быстрее.
Простите, а почему двигатели остановились?
- Я почувствовала дрожь.
- Не стоит беспокоиться, мэм.
Скорее всего сломалась лопасть пропеллера.
Вот откуда дрожь, которую вы почувствовали.
Принести вам что-нибудь?
Нет, спасибо.
Поговаривают об айсберге.
Вы что-нибудь видели?
Я ничего не видел. А вы?
Если уж крысы выбрали это направление,
то оно и мне подойдет.
Все под контролем.
- Эй, вы.
- Сэр, ничего чрезвычайного не случилось.
Нет, случилось. Меня ограбили.
Позовите начальника корабельной полиции.
- Да быстрее, ты, идиот!
- Да, сэр.
Что, я пропустил все веселье?
- Видели, что случилось?
- Нет, я пропустил.
По-видимому, удар был вот там.
Котельная 6 заполнена водой
на 2,5 метра выше щита,
а в почтовом трюме еще хуже.
Судно дает крен...
- Вы можете начать укреплять?
- Нет, пока насосы не сделают свою работу.
Вы видели повреждения в почтовом трюме?
Нет, он уже под водой.
Дело плохо.
Мы должны рассказать маме и Кэлу.
Я думаю, они очень хороши, сэр.
Ничего не трогайте.
Я хочу, что всю комнату сфотографировали.
Мы искали вас, мисс.
Вот и мы.
Случилось что-то серьезное.
Да, случилось.
В самом деле.
Две дорогие для меня
вещи пропали этим вечером.
Теперь одна вернулась, и у меня есть
неплохая идея, где найти вторую.
Обыщите его.
- Сними-ка пальто, сынок.
- И что?
Давай-ка, живо.
Кэл, что ты делаешь?
Мы находимся в аварийном положении.
Что происходит?
- Это он?
- Да.
Это дерьмо собачье!
Не верь им, Роуз. Не верь.
- Он не мог...
- Конечно, мог.
Это довольно легко для профессионала.
Но он был со мной все
это время. Это нелепо.
Возможно, он это сделал,
когда ты одевалась, моя дорогая.
Как ловко, Кэл.
Роуз, они подложили его мне в карман.
- Заткнись.
- Это даже не твой карман. Да, сынок?
"Собственность А.Л. Райерсона."
Сегодня было сообщение, что он украден.
Я просто одолжил на время.
Я собирался вернуть.
Честный вор.
У нас тут честный вор, а?
Ты знаешь, я этого не делал, Роуз.
Ты знаешь это.
Не верь им, Роуз. Ты знаешь это.
- Ты знаешь, я этого не делал.
- Пойдем, сынок.
- Роуз!
- Пойдем, будь хорошим мальчиком.
Пойдем.
Ты знаешь я этого не делал. Ты знаешь меня!
Нам очень не повезло, капитан.
Вода поднялась более, чем на
4 метра, над килем за 10 минут,
она в крайнем носовом отсеке судна,
во всех трех трюмах, в котельной номер 6.
- Все верно, сэр.
- Когда мы уже приступим к работе, черт побери?
Это пять отсеков.
Он может оставаться на
плаву с пробоинами в 4 отсеках,
но не в пяти.
Не в пяти.
Как только нос уйдет под воду,
вода перельется через
переборки на палубе Е.
Через одну за другой, все ближе к корме.
И ничто не сможет ее остановить.
Насосы. Мы запустим насосы.
Насосы выиграют время,
но только несколько минут.
С этого момента, неважно, что мы сделаем,
Титаник все равно затонет.
Но этот корабль не может утонуть.
Он сделан из железа, сэр.
Я уверяю вас, он может. И утонет.
Это математическая точность.
Сколько времени осталось?
Час. Два, самое большое.
И сколько человек на борту, мистер Мердок?
2200 душ на борту, сэр.
Вы получите свои заголовки, мистер Исмей.
О, тут у нас маленькая шлюшка.
Смотри на меня, когда
я с тобой разговариваю!
- Мистер Хокли?
- Не сейчас. Мы заняты.
Сэр, мне приказано попросить
вас надеть спасательные жилеты
- и пройти на палубу.
- Я сказал, не сейчас.
Извините за неудобство, мистер
Хокли, но это приказ капитана.
А теперь, пожалуйста, оденьтесь потеплее.
Снаружи довольно холодно сегодня.
Могу я предложить пальто и шляпы?
Это смешно.
Не волнуйтесь, мисс.
Я уверен, это простая предосторожность.
Всем встать. Надевайте жилеты.
О чем это он?
- Все вставайте. Надевайте спасательные жилеты.
- Что за шум?
Просто наденьте спасательные жилеты.
CQD? ("Come Quick, Danger")
Сэр?
Все верно, CQD, сигнал бедствия.
Такова наша ситуация.
Скажите всем, кто ответит, что мы тонем,
и нуждаемся в немедленной помощи.
Чтоб мне провалиться.
Продолжайте опускать!
Так держать! Сильно натяните!
И поднимайте лебедкой!
Расчехлите шлюпки!
Расчехлите все шлюпки на корме!
Развяжите эти узлы!
Закатайте эти чехлы! Быстрее!
Мистер Уайлд, где пассажиры?
Они все ушли внутрь. Для них тут,
видите ли, слишком холодно и шумно.
Эй ты!
Спускайся сюда и помоги с канатами!
Не хотите ли выпить, сэр?
Пожалуйста, наденьте жилеты.
Сынок, что же это делается?
Вы тут нас всех связали, и
теперь мы ждем у моря погоды.
Извините, мэм. Позвольте
мне пойти выяснить.
Я не думаю, что кто-нибудь
знает, что за фигня здесь творится.
Это чертовы англичане,
делают все по книжкам.
Нет нужды выражаться, мистер Хокли.
Вернитесь назад и включите
обогреватели в наших комнатах.
Когда я вернусь, я хочу выпить чашечку чая.
- Да, мэм.
Мистер Эндрюс...
Я видела айсберг, и я
вижу его в ваших глазах.
Пожалуйста, скажите правду.
Корабль затонет.
- Вы уверены?
- Да.
Через час или около того
все это будет на дне Атлантики.
Что?
Пожалуйста, скажите
только тем, кому должны.
Я не хочу быть ответственным за панику.
И садитесь в лодку.
Быстрее. Не ждите.
Помните, что я говорил вам о лодках?
Да.
Я понимаю.
Да, мадам, пожалуйста,
наденьте это немедленно.
Вот так, сынок.
Сэр, вы нужны в офисе
казначея во втором классе.
- Там большая толпа.
- Идите. Я пригляжу за ним.
Да, хорошо.
Сэр!
Карпатия говорит, они делают
17 узлов (32 км/ч - прим. Пер.)
Это максимальная скорость для них, сэр.
Она единственная, кто ответил?
Единственная, кто поблизости, сэр.
Сказали, будут здесь через 4 часа.
4 часа!
Спасибо, Брайд.
Боже мой.
Мы отцепили все лодки и
в полной готовности, сэр.
Нам нужно сначала посадить
женщин и детей в лодки, да, сэр?
Да.
Сэр?
Сначала женщины и дети, да.
Есть, сэр.
Леди и джентльмены,
прошу внимания!
Сюда, пожалуйста. Вот так.
Подойдите ко мне. Спасибо.
Хорошо.
На данный момент мне нужны
только женщины и дети.
- Джентльмены, пожалуйста.
- Сюда.
Так, ребята. Как сказал капитан,
хорошо и весело, чтобы не было паники.
Свадебный танец.
Наденьте спасательные жилеты.
Вот, наденьте жилет.
Да, давайте. Надевайте жилеты.
Разверните его.
Пожалуйста.
Еще не время садиться в лодки!
Пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Убедитесь, что вы надели
спасательный жилет.
И, джентльмены, пропустите
вперед женщин и детей.
- Что мы делаем, мама?
- Мы просто ждем, солнышко.
Когда они закончат сажать в лодки
людей из первого класса,
дойдет очередь до нас,
а мы хотим быть готовыми, правда?
Не сейчас!
Не толкайте ворота.
Это не поможет вам скорей выбраться.
- Нужна помощь.
- Пойди приведи кого-нибудь.
Опускай, левый и правый борт вместе!
Обе стороны вместе! Так держать!
Так держать!
Стоп!
Держите левую сторону!
Опускайте только правую!
Только правую. Левую держите!
Опускайте обе!
Так держать, ребята!
Знаешь, я верю,
что этот корабль может утонуть.
Меня попросили оставить тебе
этот маленьких знак нашей признательности.
Комплимент от мистера Каледона Хокли.
Давай, сестра. Ты слышала,
что сказали. В лодку.
Есть места для джентльменов, джентльмены?
В этот раз только женщины, сэр.
В лодки будут сажать согласно классу?
Надеюсь, они не будут сильно переполнены.
О, мама, да заткнись.
Ты что, не понимаешь?
Вода ледяная, и лодок не хватает.
Их хватит едва ли половине пассажиров.
Половина людей на этом корабле умрут.
Не лучшая половина.
Давай, Рут, полезай в лодку.
Места первого класса прямо перед тобой.
Знаешь, какая жалость,
что я не сохранил тот рисунок.
К утру он бы стоил гораздо больше.
Женщины и дети проходят вперед, пожалуйста.
Ты невероятный ублюдок.
Давай, Роуз, дорогая.
Здесь полно места для тебя.
Сюда, мисс.
Давай, Роуз.
Ты следующая, дорогая.
Садись в лодку, Роуз.
Садись.
Роуз?
Полезай в лодку.
Прощай, мама.
Роуз?
- Роуз, вернись.
- Куда ты?
К нему?
Что, будешь шлюхой трущобной крысы?
Нет, подождите!
Я лучше буду его шлюхой, чем твоей женой.
Нет!
Я сказал, нет!
Роуз, пожалуйста, остановись!
- Опускай!
- Нет, стойте!
- Все вместе.
- Нет, подождите!
Опускай!
Роуз!
Помогите!
Меня кто-нибудь слышит?
Эй! Помогите мне!
Мистер Эндрюс!
- Стюард, проверьте правый коридор.
- Да, мистер Эндрюс.
Мадам, пожалуйста, наденьте жилет.
Немедленно спускайтесь к лодкам.
Люси, ради Бога, надень
жилет, подай хороший пример.
Да, сэр.
- Есть кто-нибудь?
- Мистер Эндрюс?
Слава Богу.
Где начальник корабельной полиции
держит кого-нибудь под арестом?
- Ты должна сейчас же сесть в лодку.
- Нет!
Я это сделаю с вами или без вас, сэр.
Но без вашей помощи это
займет больше времени.
Езжай на лифте к самому нижнему
этажу. Поверни налево.
Иди по служебному проходу, затем
поверни направо и опять налево к лестницам.
Ты придешь в длинный коридор.
Это может плохо кончиться.
О, черт!
Извините. Спасибо.
- Мне все равно, что вы думаете, сэр.
- Лифт закрыт.
Извините, мисс, но лифт закрыт.
Меня достало быть вежливой,
черт вас дери! Ну-ка быстро вниз!
Палуба Е.
Ну давай же.
- Я еду назад.
- Нет.
Вернитесь! Я еду назад вверх!
Служебный проход.
Джек!
Роуз!
Роуз, я здесь!
Джек!
- Джек!
- Роуз!
Джек! Джек, прости.
Мне жаль. Мне так жаль.
- Этот Лавджой подложил его мне в карман.
- Я знаю. Я знаю.
Послушай, Роуз,
тебе нужно найти запасной ключ, поняла?
Посмотри в том шкафчике.
Маленький серебряный ключ, Роуз.
Серебряный.
Здесь все медные!
Проверь там, Роуз.
Роуз...
как ты узнала, что я этого не делал?
Никак.
Я просто поняла, что всегда знала.
Продолжай искать.
Нет ключа. Здесь нет ключа!
Так, Роуз, слушай.
Нужно позвать кого-нибудь на помощь.
Все будет в порядке.
Я скоро приду.
Я тебя тут подожду!
Эй! Здесь есть кто-нибудь?
Hello?
Здесь кто-нибудь есть?
Нам нужна помощь! Хэлло!
Вот черт.
Кто-нибудь меня слышит? Пожалуйста! Эй!
О, слава Богу.
Стойте, мне нужна ваша помощь.
Там внизу человек.
Стойте!
Hello?
Мисс, вы не должны здесь находиться.
- Мне нужна ваша помощь.
- Мы поднимем вас наверх. Сюда, быстрее.
Там внизу человек. Он заперт.
- Сюда. Не нужно паниковать.
- Пожалуйста!
Нет, я не паникую!
Вы не туда идете!
Да отпустите меня! Слушайте!
Да иди ты к черту.
О, господи.
Джек!
Роуз!
Это поможет?
Мы посмотрим. Давай.
Подожди.
Попробуй потренироваться вот там.
Хорошо. Теперь попробуй опять
ударить в то же место, Роуз. Ты сможешь.
Ну, хорошо. Ты достаточно потренировалась.
Давай, Роуз. Ты сможешь.
Послушай, бей очень сильно и очень быстро.
Давай. Подожди.
Поставь руки немного пошире.
- Хорошо.
- Вот так?
Да.
Послушай, Роуз. Я доверяю тебе.
Давай.
Получилось!
Давай, пошли.
О, черт, как холодно!
Но там выход.
Нужно найти другой. Давай.
Да, такое не каждый день увидишь.
Что здесь делает багаж?
Выкиньте его, нам нужно место.
Выкидывайте!
Идемте. Пора ей идти, сэр.
Назад.
- Сохраняйте спокойствие. Садитесь.
- Нет.
- Нет!
- Освободите место.
Вот так. Не зевай!
Лавджой.
Ее нет и на правой стороне.
У нас мало времени.
Этот напыщенный солдафон
вообще не пускает мужчин.
Там есть один на другой
стороне, который пускает.
Тогда нам туда.
Сначала нам нужно немного подстраховаться.
Пойдем.
Сюда, пожалуйста.
Эй, вы!
Что это вы делаете?
Вам придется за это
заплатить, вы это знаете?
- Это собственность Уайт Стар Лайн.
- Заткнись!
Вы не придержите лодку на минуту?
Мне нужно забежать в свою каюту...
- Садитесь.
- Она последняя.
Мистер Лайтоллер, почему
лодки опускают полупустыми?
- Не сейчас, мистер Эндрюс.
- Так, послушайте.
Двадцать человек в
лодке, рассчитанной на 65?
И я видел одну лодку с
двенадцатью. Двенадцатью!
Мы не были уверены
насчет веса, мистер Эндрюс.
- Эти лодки могут перевернуться.
- Чепуха!
Их испытывали в Белфасте весом 70 мужчин.
Наполняйте лодки как следует,
мистер Лайтоллер. Ради Бога!
Пожалуйста, еще женщины и дети!
Все назад! Это не выход.
Назад.
Вы не можете держать нас здесь запертыми,
как животных. Чертов корабль тонет!
Пропустите вперед женщин.
Откройте ворота.
Только женщины!
Заприте ворота!
Ради Бога, парень, тут
внизу женщины и дети!
Пропустите нас наверх,
так у нас будет шанс!
Назад!
- Джек.
- Томми.
- Мы можем выйти?
- Здесь это безнадежно.
Что бы мы ни делали,
нужно делать это быстро.
Джек!
Фабрицио.
Лодок больше нет.
Все тонет. Нужно выбираться.
- Здесь не получится.
- Хорошо.
Давай попробуем сюда,
хорошо? Пойдем.
- Я сам делаю свою удачу.
- И я тоже.
Давай!
Нет, пойдем сюда.
Сюда.
Возвращайтесь к главной лестнице,
там во всем разберутся.
Ни черта там не разберутся.
Идите назад к главной лестнице.
Там во всем разберутся.
- Откройте ворота.
- Возвращайтесь к главной лестнице.
Сейчас же откройте ворота.
Возвращайтесь к главной лестнице,
я уже говорил вам.
Черт тебя дери, сукин ты сын!
Перестаньте!
Откройте чертовы ворота!
Фабри, Томми, помогите мне.
- Отойдите. Отойдите!
- Тяни!
Тяни!
- Отодвиньтесь.
- Поставьте на место!
- Отойдите!
- Один! Два!
- Стойте!
Три!
Еще раз!
Идем!
Идем, Роуз.
Вы не можете идти наверх!
Вам нельзя!
Сохраняйте порядок!
Назад. Назад!
Держите ее!
Втаскивайте.
Назад, я сказал,
или я перестреляю вас, как собак!
Сохраняйте порядок!
Тихо, я сказал.
Мистер Лоув, наполняйте лодку.
Хорошо.
Со всеми все в порядке? Никто не паникует.
Назад!
Мы опоздали.
Впереди есть еще лодки.
Держитесь этого, Мердока. Он производит
впечатление практичного человека.
Прекратить спуск!
Режьте канаты!
Садитесь!
Назад, эй, вы! Назад!
Оставайтесь на месте, вы все!
Назад!
Обстановка начинает накаляться.
У нас не так много времени.
Мистер Мердок?
Мистер Хокли. Вы двое, быстро ко мне!
Я бизнесмен, как вам известно,
И у меня к вам деловое предложение.
Пойдем, Роуз.
Лодок больше нет!
Полковник, на этой стороне
еще есть лодки?
Нет, мисс, но впереди еще пара есть.
Сюда, я вас провожу.
Какой смысл?
Все равно никто нас не слушает.
Они и за обедом нас не слушают.
Давайте играть, так теплее.
Орфей.
Музыка для утопающих.
Теперь я вижу, что я в первом классе.
- Где все?
- Они все еще на корме, сэр.
Пойдемте, мадам, не плачьте.
Мы достигли взаимопонимания,
я надеюсь, мистер Мердок.
Пусть мужчины остаются сзади.
Назад, я сказал!
Только женщины и дети! Назад!
Я сказал, отойдите, сэр.
Проходите, мадам.
Сюда. Назад, сэр!
Пропустите женщин...
Лучше проверить на другой стороне. Вперед!
Я нашел ее на другой стороне. Ждет лодку...
с ним.
- Есть еще женщины и дети?
- Они все на борту, мистер Мердок.
Есть еще кто-то?
- Садитесь, сэр.
- Еще кто-нибудь?
Поспешите. Быстрей.
Стойте у канатов.
Пошло оно все к черту.
Дерьмо.
Огонь!
Сэр, вам туда нельзя.
Сэр, туда нельзя.
Так. Великолепно. Отлично.
Готовьтесь к спуску!
Готовы слева!
Опускайте.
Держите ровно.
Два края вместе. Держите ровно.
- Дайте ее мне.
- Папа.
- Все будет хорошо, дорогая. Не волнуйся.
- Возьмите ее.
Папа, садись в лодку.
Мы прощаемся ненадолго.
Совсем ненадолго.
Для пап будут другие лодки,
эти лодки для мам и детей.
Держи маму за руку и
будь хорошей девочкой.
Я не пойду без тебя.
- Нет, ты должна пойти, сейчас.
- Нет, Джек.
Садись в лодку, Роуз.
Нет, Джек.
Да. Полезай в лодку.
Да, садись в лодку, Роуз.
Боже мой, посмотри на себя.
Ты выглядишь, как кикимора болотная.
Вот.
Надень это. Давай.
Иди. Я поеду в другой лодке.
Нет, без тебя нет.
Со мной все будет хорошо.
Слушай, я буду в порядке.
Я выживу, понимаешь?
Не волнуйся обо мне.
А теперь давай. Садись.
У меня есть договоренность с
офицером на другой стороне корабля.
Мы с Джеком будем в безопасности. Оба.
Видишь? Я тоже сяду в лодку.
- Иди.
- Давай, поторопись. Она почти полная.
Взойдите на борт, мисс.
- Иди.
- Давай, поторопись.
- Взойдите на борт, пожалуйста.
- Ты папина дочка.
- Живее!
- Держитесь сзади.
Назад, я сказал.
Очистите проход, пожалуйста.
Опускай!
Так держать.
Опускаем ровно, парни.
Легче.
Опускай.
А ты хорошо врешь.
Почти так же хорошо, как ты.
Легче. Опускай.
Нет никакого...
Нет никакой договоренности, да?
Нет, есть.
Только тебе от этого никакой пользы.
Ровнее.
Я всегда выигрываю, Джек.
Опускайте ровнее, парни.
Так или иначе.
Следите за наклоном.
Легче.
Легче, ребята.
Продолжайте опускать!
Роуз!
- Остановите ее!
- Роуз!
- Что ты делаешь?
- Остановите ее!
Нет!
Роуз!
Ты такая глупая!
Зачем ты это сделала?
Это так глупо, Роуз.
Зачем ты это сделала? Зачем?
Ты прыгаешь, я прыгаю, так?
Так.
О, боже.
Я не могла уйти. Не могла уйти, Джек.
Это ничего.
Мы что-нибудь придумаем.
По крайней мере я с тобой.
Осторожно!
Давай!
Пошли!
Отойди!
Давай, давай, Роуз!
Роуз, пошли!
Идем, Роуз!
Идем!
Надеюсь, вы приятно проведете время!
Что может быть смешного?
Я положил бриллиант в пальто.
А пальто надел на нее!
Давай.
Папа!
Мы не можем его оставить.
Хорошо, пошли.
Папа!
Назад!
Здесь не пройти! Вернитесь!
Бежим!
Беги, Роуз!
Джек!
- Джек!
- Роуз!
Сюда!
Давай!
Дай мне руку!
О, господи!
Помогите!
Стойте, сэр! Сэр, откройте
ворота, пожалуйста!
- Пожалуйста!
- Пожалуйста, помогите нам!
Пожалуйста!
Вот черт.
Скорей.
Давайте, давайте!
Скорей!
Господи.
- Пожалуйста!
- Скорее.
Поспешите!
Давайте!
Извините. Я уронил ключи.
- Постойте, пожалуйста!
- Стойте!
Не уходите! Пожалуйста, пошлите за помощью!
Я нашел их! Который из них, Роуз?
Короткий. Попробуй короткий.
Скорее, Джек.
О, нет! Нет, он не вставляется.
Поторопись, Джек.
Он застрял! Застрял!
- Давай!
- Скорей, Джек!
Быстрей!
Получилось! Пойдем, Роуз!
Пошли!
Джек!
Давай!
Пойдем, пойдем.
Ставьте весла под нее.
Только женщины и дети, черт тебя дери!
Держи!
Вынимайте заклепки!
Отвязывайте канаты!
Назад!
Мама!
Назад, сэр!
Я сказал, назад.
Идем наверх!
Перестаньте толкать!
Назад!
Ты дашь нам шанс выжить,
ты, английский ублюдок?
Я застрелю каждого, кто попытается
пролезть мимо меня! Назад!
Сволочь!
Назад!
Мы заключили сделку, черт возьми!
Твои деньги уже больше не спасут
ни тебя, ни меня. Назад!
Только женщины и дети!
Не толкаться!
Нет, Томми!
Нет! Нет, Томми!
Ублюдок!
Нет, Уилл!
Назад, черт вас побери!
Осторожно! Придерживай!
У меня ребенок!
Дайте пройти!
Пожалуйста, у меня ребенок.
Пожалуйста, я это все,
что у нее есть в этом мире.
Идите.
Назад!
Пожалуйста!
Вот. Дайте ее мне.
Ну, ну.
Стой! Мистер Эндрюс.
О, Роуз.
Вы даже не попытаетесь?
Прости, что я не построил для тебя
более надежный корабль, юная Роуз.
Вода быстро прибывает. Нужно идти.
Подожди.
Желаю тебе удачи, Роуз.
И вам также.
Мистер Гугенхайм? Вот эти - вам.
Нет, спасибо.
Мы превосходно одеты
и готовы пойти ко дну, как джентльмены.
Но от бренди не отказались бы.
Несите сюда канаты!
Натяните потуже. Потом их выпрямим.
Капитан, капитан,
куда мне идти? Пожалуйста.
Капитан. Сэр.
Ну вот и все.
Прощай, Уолли. Желаю удачи.
- До свиданья, Уоллес.
- До скорого, старик.
И они счастливо прожили вместе
300 лет
в стране "Тир На Ног"
(из кельтской мифологии - прим. Пер.),
в крае вечной молодости и красоты.
Нет времени! Режь канаты!
Режьте их, если есть чем.
Мне нужен нож!
Режьте канаты! Режьте их свободно!
Режь эти чертовы канаты!
Джентльмены, это была большая
честь играть с вами сегодня.
Нужно оставаться на корабле.
Чем дольше, тем лучше.
Пойдем.
Сюда. Держись за поручни.
Давай, Роуз. Прыгай.
Давай.
Я держу тебя. Прыгай!
Это я держу вас, мисс.
- Джек!
- Что?
Назад!
Нет, вы потопите нас!
Никто не паникует.
Да, и хотя я иду через долину смерти...
Ты не мог бы идти быстрее
через свою долину?
Пресвятая Богородица, Дева Мария,
помолись за нас, грешных
сейчас и в час нашей смерти. Аминь.
Радуйся, Мария, ты полна благодати...
Сюда.
Давай!
И я увидел новые небеса
и новую землю.
Когда старые небеса и старая земля исчезли,
и больше не было моря.
Скоро все кончится.
Очень скоро все кончится.
И он населит эту землю людьми,
и эти люди станут его народом,
и сам Господь будет с ними,
и будет их Богом.
Джек...
здесь мы впервые встретились.
И Господь осушит слезы с наших глаз
и больше не будет ни смерти,
ни горя, ни плача,
ни боли.
Потому что не будет больше старого мира.
Гребите быстрее! Гребите!
Держитесь, мисс Труди!
Нужно держаться очень крепко.
Господь всемогущий!
Поверните эти переключатели!
Нужно перелезть!
Дай мне руку, я тебя перетащу.
Давай, дай мне руку.
Я держу тебя. Я не отпущу.
Перелезай, я держу тебя.
- Что происходит, Джек?
- Я не знаю.
- Держись!
- Джек!
Кто-нибудь помогите, пожалуйста!
Уже сейчас!
О, господи, Джек!
Держись!
Корабль утянет нас вниз.
Сделай глубокий вдох, когда я скажу.
Оттолкнись ногами и
продолжай отталкиваться.
Не отпускай мою руку.
Мы сделаем это, Роуз. Поверь мне.
Я верю тебе.
Готова? Давай!
Джек!
- Роуз!
- Джек!
Джек!
Отцепись от нее!
- Роуз!
- Джек!
Плыви, Роуз!
Мне нужно, чтобы ты плыла!
Продолжай плыть.
- Так холодно.
- Плыви, Роуз!
Давай. Сюда.
Продолжай плыть. Давай.
Вот, залезай.
Полезай наверх.
Давай, Роуз.
Оставайся на ней. Оставайся, Роуз.
Сейчас все будет хорошо.
С тобой скоро все будет хорошо.
Верните лодки!
Лодки приедут за нами, Роуз.
Продержись еще подольше.
Им нужно было отплыть,
чтобы их не затянуло,
но теперь они возвращаются.
Ради Бога!
Пожалуйста, помогите нам!
Вы не понимаете.
Если мы вернемся, они потопят лодку.
Они нас перевернут, я вам говорю.
Брось это дело. Ты пугаешь меня.
Давайте, девочки, берите весла. Поплыли.
Вы совсем выжили из ума?
Мы в центре Северной Атлантики.
Так вы, люди, жить хотите или умереть?
Я не понимаю ни одного из вас.
Да что с вами такое?
Там же ваши мужья!
Здесь полно места для остальных.
И будет еще одно место,
Если вы не закроете свой поганый рот!
Положите весла туда.
Свяжите две лодки вместе.
Теперь убедитесь, что они связаны крепко.
Так, слушайте меня.
Нам нужно вернуться.
Я хочу пересадить всех женщин из
одной лодки в другую. Прямо сейчас.
Пожалуйста, чем быстрее, тем лучше.
Нужно освободить место.
Пересаживайтесь.
Становится тише.
Нужно еще пара минут,
чтобы организовать лодки.
Не знаю, как ты,
а я собираюсь написать гневное письмо.
Уайт Стар Лайн обо всем этом.
Я люблю тебя, Джек.
Ну-ка не смей.
Не надо прощаний.
Не сейчас. Ты понимаешь меня?
Мне так холодно.
Слушай, Роуз,
ты выберешься отсюда.
Ты выживешь
и наделаешь кучу детишек.
И увидишь, как они растут.
Ты умрешь будучи очень старой леди
в своей теплой постели.
Не здесь.
Не этой ночью.
Не так. Ты понимаешь меня?
Я не чувствую свое тело.
То, что я выиграл тот билет, это
самое лучшее, что случалось со мной.
Он привел меня к тебе.
И я благодарен за это, Роуз.
Я благодарен.
Ты должна
оказать мне эту честь.
Ты должна пообещать, что выживешь.
Что не сдашься,
что бы ни случилось.
Как бы безнадежно все ни было.
Обещай мне, Роуз. Сейчас.
И никогда не нарушай обещания.
Я обещаю.
Никогда не нарушай.
Я никогда не нарушу обещания, Джек.
Никогда.
Вперед, сэр.
Весла!
Вы видите хоть какое-нибудь движение?
Нет, сэр. Никто не двигается, сэр.
Проверь.
Попробуй веслом.
Проверь их. Убедись.
Они мертвы, сэр.
Расчисти путь. Плывите медленно.
Осторожней с веслами.
Не ударьте их.
Есть кто живой?
Кто-нибудь меня слышит?
Есть тут кто-нибудь живой?
Мы слишком долго ждали.
Продолжайте смотреть! Проверяйте!
Есть тут кто живой?
Кто-нибудь меня слышит?
В моей летающей машине.
Она поднимается вверх.
Все вверх и вверх.
Садись, Джозефина
в мою летающую машину.
Джек?
Там лодка.
Там лодка, Джек.
Вернитесь.
Вернитесь!
Эй!
Кто-нибудь меня слышит?
Тут ничего нет, сэр.
Вернитесь!
Я никогда не сдамся. Я обещаю.
Разворачивай!
1500 людей были в море,
когда Титаник ушел под воду.
Рядом плавали 20 лодок,
и только одна вернулась.
Одна.
Спасли шестерых,
включая меня.
Шестерых из полутора тысяч.
Позже 700 людям в лодках
ничего не оставалось, кроме как ждать.
Ждать смерти или спасения.
Ждать освобождения,
которого никогда не будет.
Сэр, я не думаю, что вы здесь найдете
кого-либо из своих людей.
Это все пассажиры третьего класса.
Его волосы рыжевато-каштановые,
белая борода.
- Нет другого списка пассажиров?
- Нет никакого другого списка.
- Может быть, он на другом корабле.
- Мы сделаем все, что в наших силах.
Это был последний раз, когда я его видела.
Он женился, унаследовал, конечно,
свои миллионы.
Но кризис 29-го сильно
ударил по его интересам.
И он пустил пулю себе в лоб в том же году,
я что-то об этом читала.
Как тебя зовут, милая?
Доусон.
Роуз Доусон.
Спасибо.
Мы ничего не нашли о Джеке.
О нем нет никаких записей.
Да и не может быть, откуда...
И я никогда не говорила о нем
до этого момента. Никому.
Даже твоему дедушке.
Женское сердце это
глубокий океан секретов.
Но теперь вы знаете, что был
такой человек, по имени Джек Доусон,
И что он спас меня
так, как только может
один человек спасти другого.
У меня даже нет его фотографии.
Теперь он существует только в моей памяти.
Келдыш, Мир-2 на пути к поверхности.
Я хранил ее до того времени,
как найду бриллиант.
Мне жаль.
3 года.
Я не думал ни о чем, кроме Титаника.
Но так и не обрел его.
И никогда не обрету.
Каждую ночь в своих снах.
Я вижу тебя,
я чувствую тебя.
Так я знаю, что ты будешь продолжать путь.
Далеко через расстояние.
И пространства между нами.
Ты пришёл, показать,
что ты продолжаешь путь.
Близко,
далеко,
где бы ты ни был.
Я верю, что сердце продолжает путь.
Еще раз
ты открыл дверь.
И ты здесь в моем сердце.
И мое сердце будет продолжать биться
Любовь может дотронуться
до нас только раз.
И никогда не уйдет, пока мы не умрем.
Любовь была, когда я любила тебя.
Один правдивый день, когда я держалась.
В моей жизни мы всегда
будем продолжать путь.
Близко,
далеко,
где бы ты ни был.
Я верю, что сердце продолжает путь.
Еще раз
ты открыл дверь.
И ты здесь в моем сердце.
И мое сердце будет продолжать биться.
Ты здесь,
мне нечего бояться.
И я знаю, что мое сердце
будет продолжать биться.
Мы навсегда
останемся такими.
Ты в безопасности в моем сердце.
И мое сердце будет продолжать биться
и любить...
Переводчики: Lubash13, marco_msu